这
这人谁啊
双倍
果然是聚云阁老大的作风啊
这启炎公子
难道也是垂涎胡蝶美色
想来一睹芳容
不过只是个好色之徒
如今想收桓娥楼
谁知他有何打算啊
他就是
聚云阁的楼启炎
卫大人
西市商铺就是
就是被这个家伙给坑害的
咱们可不能输给他啊
一百金
好样的
二百
两百一十金
我当出多少呢
五百金
还能再加点不
五
五百一十金
今天跟你斗到底
十金十金的加
你是来砸场子的吧
一千二百金
他怎么这么有钱啊
看来今日是跟胡蝶姑娘
有缘无分了
再见 胡蝶姑娘
这位启炎公子是吧
我看你今日肯出这一千二百金
拍下这座上礼
想必是有要紧事要问
那在下今日就
成人之美了
不行 不行 不行
咱们也可以有要紧的事情问啊
能甘心吗 再加一点吧
我甘心的
你再加一点嘛
那要不你出一千二
我出那十两怎么样
我 我又没那么多钱
好
恭喜启炎公子
好歹你也是九城之
那个
九城之护卫军统领
你怎么能让他骑在咱俩头上呢
这衣襟处
像是贵族专用的织纹
难道聚云阁暗地里
和九大贵族有关
干什么
给你三两 帮我个忙
三两
你还真以为钱是万能的呀
十两
你说吧 什么事
天籁之音
老大
您不是音痴吗
这商贾头子满手铜臭
还能有这闲情雅致
早就听闻桓娥楼的老板娘
国色天香
二胡技艺精湛
果然是名不虚传
莫非
公子听过这首曲子
从未
那为何
没听过 但是听懂了
我感受到了
辽阔
逍遥
公子这见解
果然是独到
让您见笑了
还希望
没有辜负知音
知音吗
不知启炎公子
煞费苦心来到我这闺阁
所为何事啊
你我都心知肚明
就不必兜圈子了
想必姑娘早已察觉到我的来意
才次次将我聚云阁的人拒之门外
公子您误会了
我们这个地方
做的是小本买卖
怎么会料到
能入了您的法眼呢
姑娘不必谦虚
你对我聚云阁不了解
心存芥蒂
也是合情合理的
实不相瞒
我此次远道而来
就是为了将桓娥楼收入囊中
你
您
要收了这桓娥楼
凌安的酒肆生意看起来肥厚
实则其中的利益盘根错节
无数的商贾人士在此栽了跟头
你们却能在短短的几年里
做到这里的第一
想必这背后定是有高人指点吧
不知胡蝶姑娘
可否为楼某引荐一下
我
我这
启炎公子
您不要听信坊间那些传言
不如这样吧
您先把
上座礼的定金交一下
我们再慢慢道来
如何
姑娘们
替我好好招呼好公子
说不定他一高兴啊
天天都来送钱呢
这
玩吗公子
公子
快来玩嘛
我给你十两
你帮我拿到这个启炎公子
衣襟上的织纹
你
你要这个做什么
自然是觉得好看呀
拿回去给制衣局模仿一二
只要这
银子到位
什么事都能给你办成
成交
交给我吧
怎么了这是
果然不是胡蝶姑娘
见过启炎公子
那不如 我们
有缘再见吧
我们有缘再见吧
来人
老大 抓住她
是
楼公子
胡蝶姑娘
卫大人 卫大人
怎么样
我厉害吧
有点东西啊
站住
什么情况啊
快 快 快
走 走
快点 快点
别跑
来人抓住他们
是
真解气啊
就算把凌安给我翻个个儿
也要把他们给我找出来
是
今日在监学司
课业很累吧
吃点儿脑花 补一补
这是麻辣的
这是蒜蓉的
这是酱烧的
都是祖父
特意给你准备的
谢谢祖父
不过 祖父
监学司里现在教的这些
我在荆城早就学过了
这些老先生
也不过如此嘛
不可妄言哪
老爷啊
二公子 您回来啦
你这是什么话
二公子刚刚学习回来
已经很累了
老爷说得是
老先生
真的啊
郑义啊
你明天知会监学司一声
给郑适
换
首席先生
我们郑家的子弟
不是任何人都能随便教的
是
祖父啊
我吃饱了
先回房温书了
你要不要再喝杯热茶呀
你喜欢哪个口味的
我明天让厨房给你单做
不用费脑子了
明天照常各样再来一份儿
谢祖父
笑什么呀
老爷
您可真宠二公子啊
那是自然
孙子里
就他随我
来 慢点
喝
高然
我们两个已经过了回府的时间了
所以今天
他和我就在家里睡
对了
这位是卫大人
他可聪明了
我送你
不用
这
谁都不用送我
明日见
那你慢点啊 我自己回去
哪儿啊
这边 来
回屋
我们是不是在哪见过
你怎么这么眼熟呢
我如今在护卫军
时常在齐府内走动
见过也不足为奇
今日麒麟阁入了新书
这范起大人眼看是不会回来了
您今晚可以借住他的屋子
不用送了
怎么浑身痛
脑袋也痛
身上也痛
卫大人
你怎么这么早就醒了
你过来一下
怎么啦
我问你
你们家的卧房多久没住过人啦
昨夜睡得城
我
腰酸背疼的
你们堂堂范府
就不能拿出点银子修理修理吗
还真是被齐府高墙蒙住了双眼
卫大人有所不知
普通的百姓
能住上这样的屋子
已经算是奢望了
那我问你
你们家这棵树为何枯萎如此呢
这棵树啊
这棵树
原本是一棵参天大树
你看那树上的铃铛
那是我每年长个子的时候
我娘挂上去的标记
只可惜
我娘已经不在了
卫大人
肯定从来都没有见过那些
极度饥饿的人吧
平日里面
和蔼可亲的老婆婆
还有那些
摸着我的脑袋
管我叫丫头的叔叔婶婶们
他们都会为了一片树叶
甚至是一个发馊的馒头
而打得头破血流的
我娘每日打开门
都能看到遍地饥民
每日都有
活生生饿死的人
他们就死在我的面前
而我娘就是那个时候
因为过度劳累
而溘然长逝的
爹爹说了
他说我娘
就是被这样一个残酷的世道
给活活害死的
面对这样的世道
我该怎么办呢
在这个九城里
想要为百姓们做些什么
付出些什么
没有官位在身
我又应该如何实现呢
城主
难道你从来都没有想过
要改变九城的未来
让这里的百姓
过上衣食无忧的日子吗
你是何时知道我是城主的
欺上可是死罪
我从一开始就知道了
一开始
在凤凰林的时侯
你就知道我是城主了
果然城主的魅力无法阻挡
你
这些小苗种在这里
定是无法汲取养分
才无法长大
若是将它们挪到别处
定能枝繁叶茂
再现繁花的
希望九城
可以像这棵小树苗一样
长成参天之势
庇佑百姓
也许有天
我也能为九城出一份力
若是全民皆可考官呢
你说什么 跟你开个玩笑而已
看把你吓的
你不是开玩笑的
我刚刚已经听到了
是真的吗
我要再许个愿
希望九城所有的平民百姓
都可以实现自己的鸿鹄之志
这是近日账目
昨日上座礼也已记上
胡蝶啊
这些年桓娥楼买卖消息
既筹集了不少银两
又打探了不少权贵的底细
也是辛苦你了
自是应当
不过
在自家店给自己抬高身价的
恐怕也只有城主您了
若我真是贪心
恐怕就不止这些了
适可而止才能深藏不露
不过说到深藏不露
还有谁比得过城主呢
城主昨晚睡在夫人家中
是因为我传的那范家
与黑狼有关的字条吧
这是十三年前
黑狼首领的亲笔信
您且过目
此信从何而来
从黑狼余部中偶然寻得
只是属下办事不力
黑狼首领和黑狼印
目前仍无下落
黑狼组织乃先父所建
只效忠于真正的王者
也就是拿到黑狼印之人
黑狼印此前都在先父手中
但众子夺嫡之后
便不知所踪了
我就算如今要掌权
没有此印
也是名不正言不顺
属下明白 定全力寻找
此事暂且按兵不动
此事不易
但夫人这边
她这个人
倒是可以稍加利用起来
我原本只是觉得她身份复杂
吕大人选她入府
三公又送她嫁妆
她竟然悉数都穿在身上
竟让我一时之间
搞不懂她要干什么
对了
我让你封了带有胭脂记号的店
你可都办妥了
这什么情况
这到底是谁封的
到底怎么回事
难道城主
在跟我们演戏装傻
夫人画画真好看
好看吧
这个啊
是锦绣山河图的花样
素音
你这是在画什么呀
你猜猜
我猜
素音画的小狮子
也是有模有样的
夫人
我这个是向日葵
向 向日葵
好别致的向日葵啊
你继续画吧
继续画
挺好的
夫人画得才是惟妙惟肖
是要送给城主吗
画得这么好看
城主一定会喜欢
现在看来啊
还真不一定
夫人这话是什么意思
总之
他不一定
就是我们看到的那个样子
夫人早些就寝吧
城主今晚肯定也不会来的
城主驾到
城 城 城主
怎 怎么会这个时辰来了
见过城主
你要没什么事的话
就先下去吧
这天色这么晚了
城主还没有歇息啊
这是
蔷薇花
我知道你母亲就叫这个名字
刚路过的时候
看到这花开得可漂亮了
来 送给你
城主有心了
妾身
承担不起
让你拿着就拿着
别客气
城主
你的手划伤了
你进来我给你包扎一下吧
这点小伤不算什么
要没什么事的话
我就先回去了
进来吧
好啊
这手跟高然的一样
高然
你是说你的兄长
他也自小便练剑吗
是啊
总之
高然的身手好得不得了
行了
包好了
城主记住啊
这个手指千万不要沾水
小事
谢谢你啊
对了
以后还请你
直接叫我的名字吧
可是
可是这样
不太合适吧
有什么不合适的
你都能直呼高然的名字了
为什么不能叫我的名字呢
那我应该叫你什么
齐峥
你叫我齐峥
我叫你范云
显得亲近些
好吧 好吧
谁叫你是城主呢
齐峥
范云
你说这蔷薇为什么会长满刺呢
城主难道没有听说过
蔷薇公主的故事吗
蔷薇公主
我还从未听说过
你给我讲讲呗
你打算装傻装到什么时候
你到底想干嘛
城主
我看今夜的天色不早了
要不明日我们再继续
不打紧
我喜欢听故事
听完就走
那好吧
我 我 我
我放在中间那个枕头
怎么跑那去了
我 这
我还没说你呢
昨天晚上怎么在这
无缘无故睡着了
你 范云
你该不会对我有非分之想吧
我 对对你
好你个齐峥
你睡在我的床上
你说我对你有非分之想
不行 不行
从今天开始
你要对我负责了
齐峥
你就是故意的
你给我出去
城主
这不
昨晚睡着了嘛
你的故事也没讲完
我没有故事了
有的 有的
我着急
继续讲
我 我没有故事
我这辈子再也不讲故事了
城主
我真的已经没有故事
快快快 你干什么
快快 干嘛呀你城主
你这
你
不是又想耍什么花招吧
到底在做什么
外面 外面
外面有人
对
快点
帮忙摇
又有人跟着你啊
拜托 拜托
这城主刚下早会
怎么就困成这样啊
城主好像最近休息不太好
那 那
城主
城主可知
财库告急呀
财库
是不是
商司的度支没有把握好
这与商司无关哪
今岁以来
我九城
并不太平啊
多地受灾
百姓们
没有及时缴纳赋税
所以
才造成了如今的窘况啊
那郑大人
可有什么解决之法
臣思来想去呀
唯有提高赋税
才可解决燃眉之急
我已将提高赋税的草案拟好了
城主看完便知
这提高赋税嘛
肯定是行不通的
百姓本来就交不起赋税了
现在还要提高
那岂不是更交不起了
城主怎么会有这样的想法
因为夫人嘛
说到这还得感谢三位
将她带到我的身边呢
若不是她
带我出街体恤民情
给我讲述了这么多的百姓疾苦
我实在不能再提高百姓赋税了
所以依我看来
是该做些变革了
但是否提高赋税
还需从长计议
臣以为不妥
你看有何不妥
妥还是不妥啊
没你的事
妇人不得参议
夫人
不懂这个理吗
我看这不是参议
那是还是不是啊
不是
刚刚城主一番胡话
你可认同
我当然认同
你我之间 无须遮掩
财库空虚啊
不增加赋税
还能有别的什么办法吗
拖 拖 拖
还说要变革
他这是要翻天哪
还有你瞧瞧
你找的那个夫人哪
妖言惑主
你难辞其咎啊
我倒是觉得
我选对人了
夫人就不要再看了
我这绣技可入不了您的眼
谁说的
这绣得多好呀
你看你这一次绣的这个小鸭子
神情多可爱呀
夫人
我这个是鸳鸯
鸳鸯
这
这是鸳鸯啊
我又猜错了
没错 没错
这就是鸳鸯
绣得好 绣得好
鸳鸯于飞 毕之罗之
绣得伶俐
夫人就不要再安慰我了
在女红之事上
我始终没什么天赋
不对啊 素音
你说
你绣的这是鸳鸯
人们都说字达其意
这绣品也是一样的
这么说
我们素音
有心上人啦
不是
夫人你不要乱说
怪不得我这几日
总是看见你在房间里面写信
原来是写给心上人的呀
我记得素音
是荆城人
那他呢
也是荆城人吗
那个不是
不是你想的那个样子
这有什么好害羞的呀
这古往今来
情字最是动人了
尤其是我们女子的心意
若真心喜欢
就要勇敢表达
夫人你真的这么想
那夫人你不要只对别人的事情
明净透彻
也该将自己的事情多上上心了
自己的事情
什么事情啊
你为什么对城主生辰一事
毫不关心呢
内务司的人跟我说
他们一直在等您回复
今年生辰宴上的菜例安排呢
你是说
城主生辰